"Näe maailmaa," sitä sanotaan.
Siirryin yhdestä mutalammikosta toiseen.
Aioin olla parhain kaikista
ja näyttää, miten homma hoidetaan.
Sen jälkeen pääsisin kunnon hommiin.
Hassua, kuinka silloin,
kun luulee tietävänsä kaiken,
tietää, ettei tiedä mitään.
Korpraali Albright?
Mistä arvasit?
Korpraali Hansen.
Tervetuloa valtakuntaan, veli.
Oletko valmis?
Täysin.
Seuraa minua.
Eikö täällä ajella Humveella?
Ei, täällä pidetään matalaa profiilia.
Paikalliset säikkyvät vähemmän.
Käy järkeen.
- Mistä olet kotoisin?
- Alun perin Indianasta.
- Entä sinä?
- Kaikkialta.
Isukki oli armeijan mies, vietti 12 vuotta
20:stä merijalkaväen turvamiehenä.
Ei hitossa.
Eikö joukoissa kasvaminen ollut tarpeeksi?
Mitä voin sanoa?
Olen sotilaspoika, se on veressä.
Perillä. Oma koti kullan kallis.
AMERIKKALAISET:
ETTE OLE TERVETULLEITA
Luulin, että tilanne
oli rauhoittunut.
Olisitpa nähnyt paikan vuosi sitten.
Jos teillä on sananvapaus
ilman rajoituksia,
antakaa meidän reagoida.
Samat naamat päivästä toiseen.
Heistä ei ole harmia.
Jos jotain tosin tapahtuu,
nämä tyypit suojelevat linnaketta.
Paikallinen kuninkaallinen vartiosto.
He miehittävät aluetta.
Ulkopuolinen alue on yhtä rodeota.
Hei, jäbä,
miten menee?
Mohammed, mitä mies?
Tämä on Albright. Hän liittyy joukkueeseen.
Tervetuloa taloon.
Kerro, jos tarvitset jotain.
Minulla on enemmän yhteyksiä
kuin Internetillä.
- Arvostan sitä.
- Häivy siitä.
Nähdään.
Perillä ollaan. Oma koti kullan kallis.
Jos niin sanot.
Onko täällä ollut muita ongelmia?
Ei sen jälkeen,
kun suurlähettiläs auttoi kapinallisia.
Häntä ei turhaan kutsuta rauhantekijäksi.
Hänen ansiostaan kaikki
leikkivät reilusti hiekkalaatikolla,
ja se on toiminut tähän asti.
Tämä saattaa olla helppo urakka.
Entä ostoskeskuksen pommitus,
joka oli uutisissa muutama viikko sitten?
Se tapahtui 200 mailin päässä täältä.
Sama vaikka 1000 mailin päässä,
jos vuohella matkaa.
- Lyö sen läskiperse.
- Lyö se.
- Hitto!
- Näin me tehdään.
Meillä on tosin tällaisia ongelmia.
- Evan Albright.
- Uusi tyyppi.
Hauska tavata.
Tuo on Ski.
Miten menee?
Kuinka sujuu?
Uusi punkkakaverisi, Evan, on täällä.
Hitto. Hei.
Miten menee? Ray Lopez Los Angelesista.
- Hauska tavata.
- Samoin.
Quanticon täytyy olla
todella epätoivoinen nykyään.
Älä välitä Stamperista.
Hän sanoo mitä ajattelee.
Tule, näytän sinulle makuusijasi.
Älä välitä noista ääliöistä.
Kerro siskollesi terveisiä.
- Hei.
- Hansen, sinun vuorosi.
Hyvä on.
Tämä ei ole luksushuoneisto,
mutta mi casa es Su casa.
Olen nähnyt pahempaakin.
Haloo?
Hei, kulta.
Tiedän, kulta, mutta sanoin,
että sinun täytyy kestää äitiäsi.
Tiedän, mutta olen töissä.
Luulen, että komentaja on tulossa.
Lopez, mennään! Muodostelmaan!
Niin. Näetkö? Anteeksi, kulta.
Minun täytyy mennä.
Selvä, kulta. Olen jo. Rakastan sinua. Hei.
Selvä, sinä saat liput Lakersien peliin.
Vaihda kamppeet. Tulostasi pitää ilmoittaa.
Gunny on hieman erikoinen,
mutta jos kaikki menee pipariksi,
haluat hänet viereesi
taistelemaan pirua vastaan.
Hän oli mitä ikävimmissä paikoissa.
Fallujassa ja Helmandissa
kahdesti erikoisjoukkojen kanssa.
Kuten sanoin, hän on kunnon kovanaama.
Niin.
VÄÄPELI RAINES
Uusi mies paikalla.
KOSTO
Albright. Kuinka ajomatka meni?
Hyvin, vääpeli.
Hansen on varmasti tyytyväinen,
ettei ole enää uusi.
Jätän teidät kahden.
Luin tietosi. Olet hyvä sotilas.
Vahvat arvosanat.
Kunnon ahertaja.
Haluan vain palvella
joukkoja ja maatani, vääpeli.
Älä jauha paskaa.
Olet hyvä ja tiedät sen.
Et muuten edes olisi täällä.
Haluatko vieläkin liittyä
tiedustelupalveluun tai erikoisjoukkoihin?
Mahdollisesti tämän jälkeen.
Tajuan. Haluat olla
kovan tason ammattilainen.
Rock-tähtisissi. Haluat koetella itseäsi,
nähdä mistä sinut on tehty.
Haluan vain palvella maatani, vääpeli.
Sillä välin minun täytyy tietää,
että ajatuksesi ovat oikeassa paikassa,
täällä ja nyt.
Ymmärrän, vääpeli.
Sinun täytyy muistaa,
että tällaisissa paikoissa
työskentely on etuoikeus, Albright.
Eli tee palvelus itsellesi
ja koe kulttuuri itse.
Selvitä mistä oikeasti on kyse
sen sijaan, mitä yritysten
rahoittama media myy
pitääkseen sinut varpaillasi.
Hyvien suhteiden ylläpitäminen on tärkeää.
Emme edusta vain merijalkaväkeä,
vaan koko Yhdysvaltoja.
Ymmärretty, vääpeli.
Hyvä. Voit poistua.
Poistun, vääpeli.
Hyvää iltapäivän jatkoa, vääpeli.
YHDYSVALTAIN SUURLÄHETYSTÖ
Haluatko kertoa,
miksi minulla on ykköset yllä?
Näet pian.
Tervetuloa Asema 1:een.
Ainut turvallinen tapa
sisään ja ulos valtion arkistosta.
Kaikki salaiset kovalevyt
varastoidaan tuonne,
ja kuten tiedät, materiaalin
suojelu on tärkein tehtävämme.
Ymmärrän.
Selvä, Ski, me menemme ylös.
Selvä.
Hansen, kuka tämä on?
Ja tuo on Kraus,
alueellinen turvallisuusvirkailija.
- Agentti.
- Ulkoministeriöstä.
Hän on suurlähettiläs Cahillin
käskynalainen esimies.
Häneltä me alhaiset sotilaat
saamme oikeasti käskymme,
mutta hän on oikea kusipää, joten
yritän kävellä vastakkaiseen suuntaan.
Anteeksi, nti Winston?
Shane, kutsu minua Oliviaksi.
Montako kertaa joudun pyytämään?
Aivan. Tietenkin. Anteeksi, nti Winston,
tässä on uusin sotilaamme,
korpraali Albright.
Nti Winston.
Mikä teitä sotilaita vaivaa?
Nti Winston on digiturvavastaava.
Hän syöttää tietosi järjestelmään.
Odotan innolla yhteistyötämme, rouva.
Jos kutsut vielä rouvaksi, indianalainen,
et työskentele enää missään.
Indianalainen. Teit kotiläksysi.
Tietenkin. Tarkistamme kaikkien
tänne saapuvien taustatiedot,
mutta ehkä sinut pitäisi
tarkistaa uudestaan.
Ehkä.
Yli 1,62 metriä pitkä,
vähintään 18 kuukautta asemalla,
ensiluokkainen keuhkojen toimintakoe,
vakavarainen,
38 kuukautta pakollista palvelua,
ja olet sinkku.
Villi ja vapaa, rouva.
Ei mitään epämääräistä.
Kypsyyden, arvostelukyvyn
ja moraalin lisäksi.
Niitä meidän täytynee työstää vielä.
Odotan innolla sitä, rouva.
Olen varma siitä.
Selvä.
Haukut väärää puuta, ystäväni.
Monet ovat yrittäneet ja epäonnistuneet.
Pidän haasteista.
Hei, pojat.
Hienoa. Voinko kysyä
muutaman kysymyksen?
Kuvaan suurlähetystön blogia varten.
Oletko töissä täällä?
Kyllä. Blake Laureano.
Työskentelen suurlähettiläälle.
Kuvaatko tätä?
Kuvaan kaikkea ja kaikkia.
Haluan kuulla,
millaista on työskennellä kaukana kotoa.
Mitä olet oppinut tähän mennessä?
Palvo suurlähettilästä,
opi tykkäämään videopeleistä,
vartioi Asema 1:tä,
välttele turvavirkailijaa,
äläkä yritä viekoitella tietokonenaista,
koska se on ajan tuhlausta.
Mahtavaa. Minun pitää mennä.
Niin meidänkin.
Siinä hän on. Suurlähettiläs Cahill itse.
Istukaa alas.
- Puhutko koskaan hänelle?
- Tietenkin. Kaiken aikaa.
"Kyllä, hra suurlähettiläs. Ei, hra
suurlähettiläs. Kiitos, hra suurlähettiläs."
Harjoittele sitä, ja pärjäät kyllä.
- Seurasin.
- Hyvä on.
Sitten olet valmis.
- Mitä varten?
- Syy miksi pukeuduit.
Ensimmäistä tehtävää varten.
...että minulla ei ollut uusia kenkiä.
Vanhemmillani ei ollut varaa
ostaa uusia kenkiä.
Se sai minut surulliseksi.
Mutta sitten eräänä päivänä
tapasin uuden ystävän,
joka sanoi pitävänsä vanhoista kengistäni.
Silloin ymmärsin, että uudet ystävyydet
ovat parempia kuin uudet kengät.
Hienoa. Kiitos paljon.
Kiitos. Mukava nähdä teitä.
Kiitos, että tulitte.
Ja kiitos sinulle, rouva.
Mukava nähdä. Kiitos. Hyvää työtä.
Kiitos.
Toinen päivä valtakunnassa, eikö vain,
korpraali Albright?
Kyllä, hra suurlähettiläs.
Hyvää työtä.
Myötätunnolla pääsee yllättävän pitkälle.
Kiitos, hra suurlähettiläs.
Hyvä on, lapset.
Mennään hakemaan jäätelöä.
Stamper, kerro minulle mikä
on parasta lähetystöelämässä.
Mikä on parasta lähetystöelämässä? Suihkut.
Kun Sunshine tulee
kookosshampoon kanssa...
Vitsiniekka. Ojenna suola.
Tämä on parasta lähetystöelämässä.
Tämä tässä, tämän ansiosta on aina kotona.
- Gumbo on valmista! Tulkaa hakemaan.
- Gumbo.
Tervetuloa lutakkoon.
Ei kiitos.
Mitä?
Olen allerginen gluteenille. Joten...
Allerginen gluteenilleko?
- Painu pihalle.
- Hei!
Allerginen gluteenille.
Selvä. Kerro, miksi
liityit merijalkaväkeen?
Mitä luulet? Olen isänmaallinen.
Isäni palveli ja isoisäni
palveli ennen häntä.
Olen asemies, joka kasvoi asemiesperheessä.
Oikeasti, kerro meille. Haluan totuuden.
Et kestäisi totuutta!
Ei, huonoa
Jack Nicholson -imitointia en kestä.
Kerro nyt.
Liityin merijalkaväkeen todistaakseni,
että pystyn siihen.
Liityin merijalkaväkeen ollakseni paras.
Liiku.
Gunny. Gunny!
Laita tuo pois päältä. Meillä on töitä.
Nämä tyypit pitävät sinua Buddhasotilaana.
Mistä hyvän sotilaan tunnistaa?
Sano yksi asia.
- Haluatko tosiaan tietää?
- Kyllä.
- Kuitupitoiset murot.
- Mitä?
Jos ei ulosta oikein, ei nuku,
kävele eikä taistelekaan oikein.
Terveellinen ja säännöllinen uloste
on avain kaikkeen.
Olen tosissani.
Mikä hitto sinua vaivaa?
Rauhoitu.
Siinä kuulitte.
Nukkukaa hyvin. Ulostakaa oikein.
# Hurraa.
Kuunnelkaa, sotilaat.
Kuusi militanttia on juuri tunkeutunut
takanani olevaan lähetystöön.
Heillä on lähettiläs hallussaan
toisessa kerroksessa.
Mohammed ja kuninkaallinen vartiosto,
jotka anteliaasti antoivat
harjoitustilansa käyttöömme,
esittävät terroristeja.
Tietenkin.
Ja minä itse esitän luonteeni vastaisesti
suurlähettilään roolia.
- Aloitetaan sitten.
- Kuittaan.
Hoidetaan homma.
Menkää yläkertaan.
- Reitti selvä.
Hyvä on.
Hidasta.
- Albright, pysy muodostelmassa.
- Albright!
Palaa takaisin.
Tule takaisin!
Albright!
- Hitto, tuo sattuu!
- Sattuu vitusti.
Minuun osui. Olen poissa pelistä.
- Laske ase!
- Peruuta, Albright!
Tiputa se!
Päästä hänet menemään!
- Hitto!
- Onnekas...
Äpärä!
Katsos tuota.
Onnittelut. Tiimisi on kuollut ansiostasi.
Ei hitossa. Tämä on
Lähi-itä, ei villi länsi.
Olet helvetin lehmipoika.
Rikoit muodostelman.
Jos rikot muodostelman, käännyt takaisin.
Tuo kulma oli sinun vastuullasi.
Pakatkaa kamppeenne.
Et sinä, Albright.
Helvetin kuumakalle.
Jos et olisi velkaa,
olisin käyttänyt oikeaa pyssyä, valkonaama.
Kukaan ei enää sano "pyssy". Se on ase.
Kuolonuhrit eivät ehkä haittaa hallitusta,
kunhan varat ovat turvassa,
mutta minä en hyväksy niitä. Onko selvä?
Selvä, vääpeli.
Sinun ei tarvitse aina olla ensimmäinen.
Joskus hyvä sotilas on viimeinen.
Nyt se alkaa, pojat.
- Hitto.
- Nyt se alkaa.
- Oli jo aikakin.
Selvä. Minä otan Susimiehen.
- Tiedät kenet haluan.
- Minä otan Draculan.
Stamper ottaa Muumion.
Mistä puhutte?
Tämä on yksi peleistämme.
Päivittäin eräs poika
tulee myymään falafeleja,
ja joka päivä
yksi näistä hajeista sotkee vaatteensa.
Mielenosoittajienkin pitää syödä.
Tämä on jutun nimi.
Uusi GTA-peli julkaistaan ensi tiistaina.
- Voittaja on sohvan kunkku.
- Selvä.
- Katso. Pita-aika.
- Hitto.
Nyt se alkaa.
Tee se, Bubba Ho-tep,
sinä falafelin mutustaja.
- Hitto.
- Ei, Drac hoitaa homman tänään. Tunnen sen.
- Anna minun katsoa.
- Noin juuri.
- Noin. Tee se, ämmä.
- Ei, minä voitan.
Ei, ei. Drac hoitaa homman tänään.
- Maista palanen.
- Tee se, Susi.
- Tuota tarvitset.
- Ei hyvältä näytä.
- Hitto.
- Noin.
- Hetkinen.
- Tuota tarkoitan.
- Ei, Susi pystyy tähän.
- Tee se, beibi.
- Ei. Ei!
- Syö sitä.
- Hitto.
- Sohvan kunkku, ämmät.
Hitto, olen nähnyt tuon tyypin aiemmin.
Mistä hitosta puhut?
Luulen, että mies kuvasi meitä.
Mikä mies?
Ei, tuo on vain joku
Al-Jazeeran kuvaajista tai jotain.
He yrittävät saada ihmisten näkökulman.
Ei, hän katsoi meitä ja porttia,
ei mielenosoittajia.
Sama tyyppi katsoi minua ja Hansenia,
kun saavuin tänne.
Hitot. Kuinka luulet osaavasi erottaa
yhden rättipään toisesta?
Osaan.
Keltanokka yrittää saada korstot kiinni
ja olla sankari.
Kuumakalle haluaa kalloonsa.
- Aivan.
- En tiedä.
Albright, jos yksikään heistä
edes miettii portin murtamista,
heistä tulee kohteita.
He eivät yritä sitä.
He tietävät, miten homma toimii.
Rentoudu ja ota olut.
Tuo on hevonpaskaa.
- Ruoka ei ole edes sylissä.
- Melkein...
- Tyynyni on sohvalla.
- Sohvasi on täällä.
- Hevonpaskaa.
- Hilaa takapuolesi alakertaan,
ja siivoa sohvani.
Ja olet varma?
YHDYSVALTAIN SUURLÄHETYSTÖ
Kameraryhmä ei ollut lähellä?
Kiitos.
Aliakset: Abdul Khaled, Al-Siri,
Lääkäri, Opettaja
Saisimmeko kaikki heimojohtajat tänne?
- Anteeksi, hra suurlähettiläs?
- Niin, korpraali Albright.
Ajattelin, että haluaisitte nähdä tämän.
Luullakseni tämä mies kuvasi aluetta.
Luulet vai tiedät?
Luulen niin. Hän oli
matkan päässä, mutta...
Eli et ole täysin varma?
Täysin varmako? En.
Olet sitten varmasti erehtynyt.
Mutta soitin kaikkiin
alueen uutistoimituksiin,
eikä yhdelläkään ollut kuvausryhmää täällä.
Entä mitä Raines tai
Kraus sanoivat asiasta?
Ajattelin, että haluaisitte nähdä ensin.
Olen tietoinen täällä olevista vaaroista,
ja tiedän, että monet haluavat tuhota
rakentamamme luottamuksen.
Mutta minun työni on vaalia ihmissuhteita, ja
ihmiset luottavat, että teen hoidan työni.
Sinun täytyy luottaa,
että ihmiset tekevät työnsä.
- Ymmärrätkö?
- Kyllä.
Selvä. Hyvä mies.
Selvä, Rashmi, haluan, että sinäkin tulet.
Meidän on tärkeä nähdä,
että nainen voi työskennellä siellä.
Tiedän mitä näin. Tämä on älytöntä.
Mutta sinun täytyy rauhoittua.
Siksi toin sinut tänne,
jotta saat ajatuksesi muualle.
- Hetkinen.
- Mennään syömään.
Mitä mieltä olet? Mikä näistä?
En tiedä. Tyttärellesikö?
Ei, vaan minulle.
Ajattelin siemailla kaljaa myöhemmin.
Hän on 16-vuotias
jonain päivänä.
Ehkä burka olisi parempi idea.
Olet ääliö, tiesitkö sen?
Tiedän.
Taidan ostaa tämän. Hän pitänee tästä.
Kusipää.
Helvetin John Wayne.
Jos luulet jonkin vaaran uhkaavan,
ilmoitat minulle tai Krausille,
seuraat protokollaa.
Menit suurlähettilään puheille.
Olen pahoillani, vääpeli. Ajattelin vain...
Se tässä mättääkin. Et ajatellut, vai mitä?
Saamme tällaisia tai pahempia
raportteja päivittäin,
mutta nyt Kraus on suuttunut,
koska ylitit hänen toimivaltansa,
eikä luultavasti ota asiaa vakavasti.
Se on sinun syytäsi.
- Hevonpaskaa.
- Ei, sinä olet hevonpaskaa.
Välität vain itsestäsi
ja yrität olla jokin helvetin rock-tähti.
Liityin merijalkaväkeen nähtyäni,
kuinka ISIS katkoi päitä ja poltti ihmisiä.
Rakastan maatani.
Tiedän tarinasi, Albright.
Et tuntenut isääsi, äitisi otti
yliannostuksen, siirryit perheestä toiseen,
ja koulusta toiseen.
Sait selkääsi jatkuvasti, joten opit
lyömään takaisin. Olenko oikeassa?
Olit silloin yksin.
Yksin maailmaa vastaan.
Et voi enää taistella yksin, Albright.
Et täällä.
Mikä tämä on?
Siirtokäsky, sotilas.
Jos haluat olla yhden miehen
armeija, selvä. Saat mitä haluat.
Minulla ei ole muuta paikkaa.
Minulla ei ole mitään muuta.
Luuletko olevasi
ensimmäinen kovaonninen sotilas?
Sinun on parempi
keksiä äkkiä mitä haluat, sotilas.
Voit poistua.
Sanoin, että voit poistua.
Hyvä mies. Noin. Mene.
Noin.
Saisinko shotin viskiä?
Kuinka Rainesin ja poikien kanssa sujui?
Virheensä näkee parhaiten poistumalla.
Kuulin.
Sinun olisi pitänyt kunnioittaa
protokollaa, mutta tutkin asiaa.
Oletko varma, että näit hänet?
Kuusi tuntia sitten olin.
Nyt en enää tiedä mitä tiedän.
Niin, no, hänen nimensä on Khaled Al-Asiri.
Hän oli militanttiryhmän johtaja,
jolla oli siteitä ISIS:Iin,
ja hän suunnitteli useita jihadi-iskuja
ympäri valtakuntaa.
Vain viime kuussa hän käytti pikkuveljeään
itsemurhapommittajana räjäyttääkseen
ostoskeskuksen pohjoisosissa.
60 viatonta kuoli.
Kuulin siitä.
Miksi kaikki ovat vakuuttuneita,
etten nähnyt häntä?
Koska hän kuoli lennokki-iskussa
kaksi viikkoa sitten.
Kuinka tiedät tämän kaiken?
Koska ehkä kuten sinulla,
minullakin on tavoitteita.
- Tästä päivästä...
- Tajuan kyllä. Syy oli minun.
Ei se mitään. Niin täytyi tapahtua.
Hyvä on. Tule.
Selvä. Tuolla hän on.
John Wayne.
Avaa ovi.
Hänet täytyy kirjata sisään, sir.
En välitä paskaakaan.
Hän sai jotain mitä et itse saanut,
tapaamisen suurlähettilään kanssa.
Avaa ovi nyt.
Miten menee, kamu?
Mikä sinua vaivaa?
Jäikö vessavuoro käyttämättä?
Kraus meni sisään paikallisen kanssa.
Ei näyttänyt hyvältä.
He olivat vakavissaan aseet esillä,
eivät suostuneet kirjaamaan miestä.
Hän on luultavasti vielä vihainen sinulle.
Luulee, että omapäisyytesi sai
hänet näyttämään typerältä.
Mitä hittoa tuo on?
Asema 1 tässä.
Mitä siellä tapahtuu, Mohammed?
En tiedä. Näyttää siltä, että
typerä amatööri kolaroi.
Voisitko varmistaa asian?
Selvä.
Se on hän.
Kuollut mies. Hitto!
Minne menet?
Se on lavastus, pois auton luota!
Liikkukaa pois pakun luota!
Pois sieltä!
- Ovatko nuo laukauksia?
- Liikkumatta!
Tulkaa, mennään.
- Kraus?
- Pysykää täällä. Palaamme pian.
- Mitä hittoa tapahtuu?
- Vihollisia pääsi sisälle.
He räjäyttivät etuportin. Heitä on useita.
Vetäydy, Albright! Mene turvahuoneeseen!
Tapaamme siellä!
Sotilaat, kamppeet päälle!
- Ovi kiinni!
- Kyllä, sir.
- Nyt ei enää leikitä.
- Ei tosiaan.
Valmistautukaa.
- Nyt päästään tositoimiin.
- Vauhtia!
No niin, sotilaat! Liikettä!
Tiedätte mitä tehdä.
Ladataan kärryt täyteen.
Toimitaan ripeästi.
- Mitä?
- Olivia, kaikki MSC-tiedostot,
kaikki hallituksen viestintä, pakkaa ne.
- Mitä me...
- Blake, kamera pois päältä.
Kyllä. Hyvä on.
Rashmi, sulje tietokoneet.
Kaikki ovet suljetaan!
Ilmoittautukaa määrätyille alueille!
Tämä ei ole harjoitus.
Toistan, tämä ei ole harjoitus.
Kaikki ovet suljetaan!
Ilmoittautukaa määrätyille alueille!
- Tämä ei ole harjoitus.
- Mitä?
Toistan, tämä ei ole harjoitus.
- Mene.
- Menen niin nopeasti kuin pystyn.
Tule, mene sisään.
Sain sen.
Meidän täytyy liikkua.
Meidän täytyy lähteä.
- Mitä? Lähdemmekö me?
- Jamal?
Selvä, Jamal, tulet meidän kanssamme.
Mennään.
Liikettä.
- Liikettä!
- Kuinka kauan olemme poissa?
- Tarkoitan...
- Kaikki valmiina?
- Tarvitsenko puhelimeni?
- Vauhtia, Blake.
Valmista? Mennään.
Hitto. He tulevat läpi!
Avaa tämä ovi! Tulemme ulos!
Minä etsin suurlähettilään.
Sinä, tule kanssani.
Hansen seuraa minua.
Vie kovalevyt polttouuniin.
- Onnea matkaan.
- Niin, älä leiki sankaria.
Valmista? Mennään.
Huolehdin sinusta.
Ski, älä kuole käsiini. Ei. Älä kuole.
Onko tuo pommi? Ovatko he tulossa?
- Varokaa! Tulkaa!
- Viholliset ovat siellä, eikö?
Viholliset ovat tulossa. Mennään.
Mitä tapahtuu?
Reitti on selvä. Tule, Olivia.
Mennään!
Hittolainen!
- Hitto!
- Tule, Blake.
Taisit olla oikeassa.
Kuin myös.
Seuraa minua.
Kuittaan.
Tätä kutsutaan polttouuniksi.
Se on liekinheitinjuttu,
jolla he polttavat salattua materiaalia.
Toivon, ettei tuo ole salattua.
Kun suurlähettiläs polttaa tavaraa,
tietää, että jotain vakavaa on meneillään.
Voisit auttaa meitä.
- Hitto!
- Me tässä.
- Oletteko kunnossa, hra suurlähettiläs?
- Tähän asti.
Mitä siellä tapahtuu?
Keitä nämä ihmiset ovat?
Tiedät, kuka tämän takana on.
- Ovatko kaikki täällä?
- Tänään, kyllä.
Meidän täytyy päästä turvahuoneeseen.
- Selvä. Aika aseistaa minut.
- Oletko tosissasi?
Olen ampunut aiemminkin.
Anna ase ja mennään.
Meillä on bisnestä hoidettavana.
- Tulkaa, mennään.
- Mennään.
Tule, Jamal.
Reitti selvä!
Hitto.
Missä Ski on?
Onko hän kuollut?
- Entä Kraus?
- Hän myös ja hänen tiiminsä.
Kymmeniä vihollisia räjäytti
sisäänkäynnin ja pääsi sisään.
- Khaled Al-Asiri ei ole kuollut.
- Mitä?
Tämä koko juttu oli suunniteltu.
Olen täysin varma nyt.
Sir, meidän pitää mennä.
Turvahuone.
Viimeinen mies.
Reitti selvä!
Lisäjoukkoja pyydettiin, mutta harva haluaa
heittää ketään ylimäärästä tähän tuleen.
Onko kyseessä Pete Rainesin asema?
On ja suurlähettiläs Cahillin asunto.
Onko hänellä lisäjoukkoja? Ketään lähellä?
Ei, sir. Vain lähetystön sotilaita.
- Turvamiehiäkö?
- Kyllä, sir.
Useimmilla on vähäinen taistelukoulutus.
Nyt he saavat kunnon tukea.
- Missä kapteeni Dekard on?
- Sairastuvalla umpisuolen takia.
Selvä.
- Minä taidan sitten ottaa hänen paikkansa.
- Sir?
- Johdatteko te tiimiä?
- Onko se ongelma?
Ei ole.
Soita sitten puhelu, Hutch.
Ilmoita, kun helikopterit ovat valmiina.
Selvä.
Hei, olet kuvassani.
Tervetuloa turvahuoneeseen.
Onko tämä turvahuone?
Luulin, että se olisi isompi.
Hansen, turvaa ovi.
Ronin, Charlie yksi kutsuu.
Haluan puhua komentajallesi nyt.
Kuka hitto tämä haji on?
Ei pahalla.
Nimeni on Jamal Al-Asiri,
ja olet oikeassa, olen uskovainen.
Hän on Khaled Al-Asirin veli.
- He tulivat sinun takiasi.
- He tulivat meidän kaikkien takia.
Niinkö? Miksi sinä olet sitten täällä?
Hänen piti tavata teidät, hra
suurlähettiläs. Mitä varten?
Vakuuttaakseni hänet,
että lennokki-iskumme epäonnistui,
ja kertoakseni hänelle,
että veljeni on yhä hengissä,
ja että nyt vaimoni, lapseni,
ja koko perheeni on vaarassa.
Olen pahoillani, Jamal.
Kaikki saamamme tiedot vakuuttivat,
että veljesi oli kuollut.
Eivät kaikki.
Yhdistän sinut nyt, vääpeli.
Puhut majuri Lincolnille.
Mukavaa, että liityt joukkoomme.
Kuin myös. Kuinka paha tilanne on?
Melko paha.
Olemme täysin saarrettuina
turvahuoneessa suurlähettilään,
työntekijöiden ja muutaman sotilaan kanssa.
Kuittaan, Gunny.
Mitä voit kertoa vihollisista?
En paljon. He ovat motivoituneita
ja valmistautuneita taistelua varten.
Puolusta linnaketta,
kunnes pääsemme sinne.
Mitä tarkoitat meillä, majuri?
Älä nyt, Pete,
et kai luullut,
että antaisin sinun juhlia ilman minua?
Aseet valmiiksi sitten.
Nähdään tunnin kuluttua, Gunny.
Selvä. Erikoisjoukot ovat tulossa.
Mohammed sanoi myös auttavansa.
Selvisikö hän?
He ovat vieläkin tunnin päässä,
joten olemme omillamme sen aikaa.
Keitä he ovat?
Merijalkaväen erikoisjoukot.
Kovanaamat, jotka tulevat auttamaan.
Mitä jos kuolemme tunnin sisällä?
Mitä sitten tapahtuu?
Sitten meidän ei tarvitse jossitella.
Kuinka tämä tapahtui?
Hra suurlähettiläs, huone kestää kyllä.
Se on turvallisin paikka tällä hetkellä.
Samaa en voi sanoa
rakennuksen muista osista.
He käyvät läpi kaiken.
Mitä hittoa he luulevat tekevänsä?
He haluavat näyttää Amerikalle ja sen
liittolaisille, mitä he ovat aiheuttaneet.
Mitä,
luulitko, että veljeni
kaltaiset miehet vain
päättivät alkaa vihata länttä?
Luuletko, ettei Amerikka ole heidän
mielestään terroristi?
Ole hiljaa, Ali Baba.
Älä edes yritä syöttää meille tuota
jihadipropagandaa.
Tiedän, että kuu/ette minut.
Luulette, että pahat tunkeilijat
ovat hyökänneet kimppuunne.
Vaikka olette itse tunkeutuneet kotiini.
Nyt olette jopa tunkeutuneet
perheeni sisälle.
Veljeni,
hän oli todellinen jihadisti.
Soturi.
Kunnes myrkytitte hänet.
Kunnes veremme ei ole enää sama.
Kuuletko minut, veli?
Emme ole enää samanlaisia.
Olet kuollut isän silmissä,
kuollut pojan silmissä,
ja pian kuollut kaikkien silmissä.
Jeesus, olemme keskellä sisällissotaa.
Ei hitossa.
Hän tietää, että annoin tiedot
lennokki-iskua varten.
Tämä on hänen kostonsa
meitä kaikkia vastaan.
Syy ja seuraus, ystäväni.
Sir, meidän täytyy päästä ulos täältä.
Mitä?
Mitä osaa turvahuoneesta et ymmärrä?
Näit heidät.
He repivät paikan osiin pala palalta.
Siellä on vieläkin salaista materiaalia,
johon emme päässeet käsiksi.
Nti Winston, meidän ja toimiston välillä
on vähintään
40 aseistettua militanttia.
Emme pääse lähellekään sitä.
Hän on oikeassa.
Se ei ole toimistossani.
Se on suurlähettilään asunnossa.
Mitä siellä on?
Onko se todella näin tärkeää?
Turvakaapissa on Khaled Al-Asirin puhelin.
Jamal antoi sen meille.
Siinä on tietoja
Khaledin koko organisaatiosta.
Nimiä, paikkoja, suunnitelmia, kaikkea.
Se voisi pelastaa henkiä, estää seuraavan
9/11:n ja tuhota koko ryhmän.
Pääsemme ulos eteläisen uloskäynnin kautta.
Se on kivenheiton päässä sieltä.
Selvä, pojat, uusi suunnitelma.
Haemme sen ja häivymme.
Oikeasti?
Siinä on tietoja,
jotka pitää ladata datapilveen,
ja tyhjentää sen jälkeen välittömästi.
Vain minä osaan tehdä sen.
Minä tulen.
Lopez, Hansen?
Hitto.
Entä me, sir?
Teidän tehtävänne on pitää heidät turvassa.
Siitä puheen ollen, Olivia
tarvitsee liivisi.
Kuittaan.
Kuninkaallinen vartiosto soitti.
- Väkeä maassa?
- Kyllä, sir,
heidän erityisvastausrykmenttinsä.
He lähettävät joukkueen
poikiemme selustaksi.
Vain joukkueenko? Etkö saanut enempää?
En saanut mitään.
Suurlähetystön sotilaat hoitivat tämän.
Jos sotilas kuolee palveluksessa,
sitä kutsutaan urheudeksi.
Jos siviili kuolee USA:n suurlähetystössä,
se on kansallinen tragedia.
Olivia on siviili, ja
hän on nyt tiimissäsi.
Et taistele enää maailmaa,
Albright, olet yksin vihollisia vastaan.
Hansen, turvaa selustani.
Kuittaan.
Näen kaksi miestä edessä.
Hyvä on, Gunny, olemme asemissa.
Odotamme käskyäsi.
Kuittaan, odottakaa valmiustilassa.
Kun avaan tämän oven, juoksemme,
emmekä pysähdy
ennen kuin olemme asumuksella.
Minulle kelpaa henkien pelastaminen
ja vihollisten piekseminen,
mutta heillä on armeija puolellaan.
Kuninkaallisen vartioston joukkue saapui.
Mohammed.
Kiitos, Jeesus.
Niin, Mohammed myös.
Hansen, mitä on meneillään?
Paikalliset lisäjoukot saapuvat.
En olisi osannut ajoittaa paremmin itse.
Albright, mene.
Mene.
Valmiina?
Yritä pysyä kannoilla.
- Siinä pojat ovat!
- Vauhtia, Lopez.
He ovat sisällä.
Liiku!
Näyttää siltä,
että sukupuusi taitaa menettää oksan.
Häivy täältä.
Hitto!
Tarvitsen hieman apua.
Minulla on kiire.
Mennään!
Varastatko miehen lompakon? Mennään!
He rikkoivat lukon yrittäessään
saada kaapin auki.
Anna tilanneraportti, Albright.
Työstämme asiaa.
Työstäkää kovemmin.
Mitä hittoa teemme?
Emme voi lähteä ilman sitä!
Päät alas.
Missä hitossa hän on? En näe häntä.
Vahtitornissa.
Meidän pitäisi olla siellä heidän kanssaan.
Saatte mahdollisuutenne.
Jeesus,
emme luultavasti ehdi pelastamaan ketään.
Luuletko, että pelkään kuolemaa?
Jos Jumala sallii,
minut toivotetaan tervetulleeksi
hänen paratiisiinsa.
Veli,
todellinen Allah tuomitsee
pahuuden, jota teet hänen nimessään.
Sa'ir, Abul.
He pyytävät tilannekatsausta.
Puhuvat luultavasti puhelimesta.
Puhutko myös arabiaa?
Sano, että he ovat tulossa.
Gunny, vihollisia lähestymässä
suurlähettilään asuntoa!
Hansen, pidä heidät kiireisinä.
Ongelmia tulossa, Albright!
Häipykää sieltä!
Meillä ei ole suojeltavaa kohdetta vielä!
Hällä väliä! Häipykää sieltä!
Sillä ei ole väliä! Menkää!
Häipykää sieltä!
- Heitä täytyy pidätellä!
- Tule.
Vihollisia on liikaa, Albright!
- Häipykää sieltä!
- Kuittaan!
Meidän täytyy mennä, Olivia! Nyt!
Jes!
Hitto!
Sain sen! Mennään!
Suojeltava kohde hallussa!
Menkää sitten, hitto sentään!
Lopez! Tule minun luokseni!
Liikun!
Liiku!
Sinko!
Mene!
Hitto!
- Hitto!
- Jeesus!
Voivatko he selvitä tuosta?
Olemme ulkona, mutta saarrettuna!
Asunnon pohjoispuolella.
Missä on pohjoispuolen monitori?
Näkeekö kukaan heitä?
Gunny, olemme jumissa. Missä olet?
Nyt, Albright! Mene!
Luoja!
Gunny?
Gunny, kuuletko minua?
Gunny!
Vastaa, Gunny!
Gunny, vastaa!
- Hän on mennyttä.
- Mitä?
Hän on kuollut.
Hitto!
Tämä on paskaa.
Sanoin, että he ovat poissa!
Onko selvä? He kaikki ovat,
Mohammed, joka ikinen.
Mitä hittoa!
Oletko nyt tyytyväinen?
Ainakin neljä ystävääni on kuollut!
Onko tämä sinusta hauskaa?
Toivotko, että voisit olla osa sitä?
Dave! Rauhoitu!
Kuuntele minua!
Tuolla ei ole väliä nyt.
He ovat hänenkin perässään.
Ehkä meidän pitäisi vain luovuttaa hänet.
Ehkä he lähtisivät pois.
Kuuntele.
Rauhoitu.
Meillä ei ole aikaa tälle.
Tänään meidän täytyy olla samalla puolella.
Tämä oli tässä.
Me kaikki kuolemme, emmekö vain?
Vain Gunny tiesi, mitä teki.
Jos kovanaama itse ei selviä,
kuinka meidän pitäisi?
Me kaikki kuolemme!
Kukaan ei kuole, Blake.
Korpraali Albright?
Korpraali, mitä teemme?
Mitä?
Kysytkö häneltä?
Ei pahalla, hra suurlähettiläs,
mutta hän vasta saapui tänne.
Hän ei tiedä mitään.
Vain hän ennakoi tämän.
Vain hän yritti estää tätä tapahtumasta.
Me kuolemme varmasti.
Mitä haluat tehdä, korpraali?
Voitko toistaa?
Voitko toistaa? En ymmärrä mitä sanot.
Kuulen heidät.
Majuri Lincoln tässä. Kenelle puhun?
Korpraali Evan Albrightille.
Vihollisia ei näy.
Missä Gunny Raines on?
Kuollut.
Apu tulisi todella tarpeen nyt.
Olemme paikalla 20 minuutissa.
20 minuutissako?
Pärjäile, sotilas.
Olemme pian siellä.
Tulemme niin pian kuin voimme.
Selvä, sir.
Pidä suurlähettiläs ja
muut siviilit turvassa,
kunnes pääsemme sinne.
Selvä.
Hän ei voi voittaa.
Olemme raataneet liikaa
palataksemme entiseen.
Muutin sydämiä ja mieliä täällä.
Uskon siihen oikeasti.
Minun täytyy uskoa siihen.
Jokin palaa.
Savu tulee tänne.
Hitto, se johtuu luultavasti
katon räjähdyksestä.
Millainen turvahuone tämä on?
Ilmiselvästi se ei ole turvallinen enää.
Mitä teet?
Tämä on salaista, et saisi olla täällä.
Kysyin, mitä teet, Olivia?
Tiesin sen.
Kuten sanoin, tämä on salaista.
Voit joutua sotaoikeuteen,
jos sanot sanaakaan.
Hei.
Gunny, Ski ja
Mohammed ovat kuolleita, Olivia.
Luuletko, että välitän
sotaoikeuteen joutumisesta nyt?
Kuinka paljon rahaa siinä on?
Tarpeeksi, jotta paikka pysyi rauhallisena.
Eli se on suurlähettilään
taianomainen kosketus.
Kasa käteistä.
Suurlähettiläs on hyvä mies, Evan.
Häntä pyydettiin tänne rauhoittamaan alue,
ja hän teki sen.
Niin, koska nyt kaikki sujuu
kuin rasvattuna, eikö vain?
Demokratia on iso kone,
tämä pitää sen pyörät käynnissä.
Intohimo, arvokkuus, toivo ja raha.
Niin se toimii.
- Nytkö vain poltat sen?
- Vaihtoehtoa ei ole.
Jos todisteet tästä leviäisi,
menettäisimme uskottavuuden.
Varkailla ei ole kunniaa.
Minulla ei ole luksusta nähdä asioita
mustavalkoisina, Evan.
Mikään täällä ei ole mustavalkoista.
Maailmanloppu voi tulla
helpommin kuin ihmiset uskovat.
Jos teemme väärän siirron,
epäröimme sekunninkin,
kaikki saattaa olla ohitse.
Voi luoja.
Olet agentti, etkö olekin?
Olen realisti.
Ja uskollinen maalleni, en vakaumuksilleni.
He ovat kaikkialla.
Tuleeko savu katolta?
Tulee. Teimme parhaamme
hidastaaksemme sitä.
Stamper, vastaa.
Albright?
Kuinka siellä pärjätään?
Hansen palasi, mutta olemme lirissä.
Rakennus on tulessa.
Voimme hädin tuskin hengittää.
Erikoisjoukot ovat 20 minuutin päässä.
Hitto.
Aivan. Sama mitä Bengasissa tapahtui.
Kaikki kuolivat savun takia.
Anna minun kertoa jotain, Blake.
Jos kuolen täällä,
en todellakaan kuole savun takia.
Meidän täytyy hoitaa tämä itse.
Kai tiedät, että olemme
vieläkin alikynnessä?
En odota pelastusta enkä kuolemaa.
Häivymme täältä.
Kuinka?
Livahdamme takakautta ulos.
Katsos Bradin älyä.
Miksi en itse ajatellut sitä?
Takaportti on heidän vallassaan.
Siellä on joukko aseistettuja hajeja
odottamassa meitä.
Pääsetkö sinne?
En suoraan. En hitossa.
En halua sanoa tätä, mutta hän on oikeassa.
Paikka on täynnä heitä.
Paras vaihtoehto saattaa olla
koillinen palouloskäynti.
En tiedä, mistä hitosta te puhutte.
Olette sekaisin.
Vihollisia on edessä ja takana.
Ovatko autot takana?
Selvä.
Me tulemme teidän luoksenne.
Meidän luoksemme?
Mitä hittoa tarkoitat, John Wayne?
Luota minuun.
Stamper, oletko mukana?
Helvetin cowboy.
Hitto sentään!
Tuota tarkoitin.
Tämä on meidän talomme.
Näytetään äpärille, miten asiat hoidetaan.
Näytetään niille!
Anteeksi?
Saisinko aseen nyt?
Läppä umpeen.
- Mennään.
- Selvä.
Mitä hittoa teet?
Hra suurlähettiläs, mennään.
Taidamme nähdä, mihin suuntaan juokset,
kun ovi avautuu.
- Albright tässä, meidän täytyy vetäytyä.
- Voitko toistaa?
Albright tässä, emme voi
pidätellä heitä enää.
Tarvitsemme uuden laskeutumisalueen.
Ymmärretty.
Mitä vaihtoehtoja meillä on?
Al-Mafraq -stadioni ei ole kaukana.
Al-Mafraq -stadioni. Tiedätkö sen?
Se on jalkapallostadion
10 korttelin päässä.
Kuittaan, sir. Näemme siellä.
Erinomaista. Turvaa selustasi, sotilas.
Selvä, sir.
Jos joku löytää kuvamateriaalin,
laita se Youtubeen.
Kuvamateriaalin täytyy jäädä henkiin.
Läppä umpeen.
Rakasta Tätä
Liiku.
En voi valehdella. Tuo oli kuumaa.
Autoon!
Reitti selvä!
- Liikettä!
Yousef! Yousef...
Liikettä!
Vauhtia.
Stamper, olemme 30 sekunnin päässä!
- Niin mekin!
- Loppu, olemme tulossa!
Melkein siellä! Tulemme sinne!
Missä hitossa olette?
Meillä on seuraa!
Hitto!
Jeesus. Mitä hittoa?
Koska vain, Hansen.
Yritän! Se on jumissa! Se ei avaudu!
Stamper, avaa tämä helvetin ovi!
Ei pahalla, sir, mutta siirry pois tieltä!
Perääntykää!
Pitäkää päät matalana!
Liikettä!
Menkää sisään!
Mennään!
Mene, Sunshine!
Stamps!
Vittu.
Tule.
Tule. Meidän pitää mennä!
Hiton äpärät!
Olemme melkein perillä!
Pidä kiinni.
Hitto.
Hitto!
Albright erikoisjoukoille, kuittaatko?
Haloo? Kuuleeko kukaan?
Olemme matkalla tapaamiskohtaan. Loppu.
Mene!
- Ammukset ja lippaat vähissä.
- Selvä.
- Minne päin?
- Tuonne.
Albright!
Sunshine!
Selviät kyllä.
Selviät kyllä. Pysy hereillä.
Huolehdin sinusta. Selviät kyllä.
Olet kunnossa.
- Näetkö heitä?
- En.
Luuletko, että he lähtivät?
Usko minua,
he eivät ole menneet minnekään.
Hansen, tarkista takaosa.
Ei hyvä. He piirittävät kujaa.
Täällä on kellari.
Albright erikoisjoukoille,
kuuleeko kukaan? Loppu.
En tiedä, kuuletteko, mutta meidät
on piiritetty. Emme pääse ulos.
- Missä hitossa me olemme?
- Freedom Burgerissa.
Missä?
Olemme Freedom Burgerissa
Kings Roadin ja Al-Hashimin kulmassa.
Jamal, ota tuo propaanitankki.
- Mitä? Miksi?
- Vie se portaiden alapäähän.
He tulivat takaisin!
Kaikki kellariin!
Menkää!
Sain otteen sinusta.
Mitä vittua!
Vittu!
Minun täytyy auttaa heitä!
Selviät kyllä.
Anna minulle ase. Voin taistella.
Khaled lähetti nuoremman veljeni, Amirin,
kuolemaan vain 12-vuotiaana.
Nuorin veljeni on vain 8-vuotias,
enkä anna myös hänen joutua
Khaledin marttyyriksi.
Anna hänelle kivääri.
Saako hän oikeasti aseen?
Hitto sentään, Blake.
Olette ansassa.
Näyttää siltä, että maasi joutuu kestämään
kuolemanne taakan.
Vedä käteen.
Loppujen lopuksi se on asian
traaginen totuus, eikö vain?
Hallituksesi on ylpeä verestä,
jolla se tahraa kätensä.
Mitä teidän henkenne merkitsevät
sen typerällä ristiretkellä?
Ristiretkellä?
Teurastatte viattomia ja käytätte sitä
raakalaisuutenne myymiseen.
Jos haluatte haastaa aseita kantavat pirut,
ymmärrän sen.
Mutta entä ostoskeskus, tornit,
toimittajat ja avustustyöntekijät?
Olette vain pelkureita,
liian heikkoja iskemään mihinkään,
mikä saattaa purra takaisin.
Tämä ei ole vapaustaistelu, Khaled.
Tämä on vain taistelu, jolla ei ole loppua,
voittajia tai toivoa.
Ainut tapa on puhdistaa maamme
tänne tunkeutuvista ulkomaalaisista,
ja tappaa rotta,
joka kutsuu itseään veljekseni.
Menkää!
Tuli seis!
Lepo, sotilas.
Suurlähettiläs Cahill.
Blake, paina tästä.
Majuri Lincoln, erikoisjoukot.
Oletteko kunnossa?
Olemme, majuri.
Viedään tiedät pois täältä.
Johtaja Walsh haluaa puhua, nti Winston.
Kyllä. Suojeltava kohde on meillä.
Khaled on kuollut.
Tuolla hän on.
Kaikista paras. Kovanaama itse.
Hän ja muut sotilaat
pelastivat minut sulatusuunilta.
Iso kiitos Albrightille.
Albright.
Kyllä.
Hienosti tehty, sotilas.
Hienoa työtä.
Gunny olisi ylpeä.
Kiitos.
Voinet luultavasti valita,
mitä haluat tehdä tämän jälkeen.
Minulla on aina käyttöä
luotettavalle ampujalle.
Ilmoita itsestäsi.
- Patrick.
- Sir.
Varmistakaa, että hra Cahill
on turvassa ajoneuvossa.
- Teidän on parempi levätä, eikö vain?
- Kiitos.
Loppujen lopuksi,
sillä tuleeko ensimmäisenä vai viimeisenä
ei ole väliä, kunhan toimii oikein
muiden sotilaiden kannalta.
Eikö olekin älytöntä, kuinka käytämme
aikaamme suunnitellen elämää
vakuuttaen itsemme siitä
mitä haluamme tehdä,
ja siitä mitä meidän pitää tehdä?
Mutta joskus emme näe,
mitä meidän on tarkoitus tehdä.
OSASTO KERSANTTI
YLIKERSANTTI ALBRIGHT
Ylikersantti Albright?
Uutta lihaa tulossa.
Miten matka sujui, sotilas?
Finnish